なぜじゃ
為何
なぜあれが出雲のどこにもないじゃ　半蔵
為何在出雲找不到那個東西 半藏
申し訳ありません
萬分抱歉
あれなるものの形　素性　すべてが不明とあれば
它的外形與來歷完全不明的情況下
捜索はいささか混乱
搜索會有點麻煩
黙れ
閉嘴
なれば真田に囲われているという巫女
被真田窩藏起來的巫女
なんとしても連れて参れ
這次無論如何都給我帶過來
ついでに何かとわしに逆らう真田を落としてこい
順便教訓一下那個任何事都與我作對的真田
しかと承りました
遵旨
開門
ねえねえ　才蔵ってば
呐呐 才藏你說
こっちの薄紅色のがいい
是這個淺紅色好呢
それとも　こっちの浅黄
還是這個草綠色好呢
ほかにもいろいろ用意してもらってるけど
還有其他很多顏色呢
どれでもいい
那個都好
今日は何の日か知らないの
你不知道今天是什麼日子嗎
祭り巫女として
我要作為祭典的巫女
豊作祝いの豊饒舞をするの
來跳慶祝豐收的豐堯舞
その衣装選びを手伝ってもらいたいのに
這才會想讓你幫我挑衣服呢
ああ　じゃあ先の
啊 就剛才那件吧
やっぱりこれ
果然是這件
私もいいなあっと思ってて
我也覺得這件挺好的
才蔵
才藏
诸神字幕组
きっと熱い夢を追って　時に巻かれ始める
定是追逐熱血夢想之時被捲入時代波濤中
そっと記憶辿るはずだ　思い募って
不經意間追溯記憶 將眾人思念所募集
もっと強い力持って　時の行方見据える
掌握更強的力量 來見證時代的脈動
今気分上がるはずだ　拳振り上げ
現在應燃燒情緒 揮舞拳頭
禍乱迅速
飛來橫禍
精霊飛来　この身が
精靈降臨 附於我身
感奮興起
群情鼎沸
勇姿偉く
英姿綽綽
興奮制圧
壓抑興奮
金蘭之交　我らが
金蘭之交的我們
完全無欠
完美無缺
勇士目指す
成為勇士
本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神恕不承擔任何法律或連帶責任
翻译：KoKi、りしきん、达夫    压制：魔酱
校對：Lu大　    時間：我是一片暈
其之贰 暗与光
だく　舞だか祭りだか知らねえが
真是的 不管你是什麼跳舞還是祭典的
付き合ってられねんっつうの
我才沒空理你呢
女
女人
金色の子…　まさか
金色頭髮 該不會是
伊賀亜流氷術 槍氷華
伊賀亞流冰術 槍冰華
ちょ…ま…
等…等等
アナ
亞娜
もしかして　才蔵
該不會是 才藏
ああ　ひさし…
啊啊 好久不見
かっこいいな
好帥啊
すっかり大人になっちゃって　わからなかったわよ
完全長大成人啦 都認不出你來了
だ　抱き付くな
別 別抱著我
何言ってんのよ　幼馴染じゃない
你說什麼嘛 我們不是青梅竹馬嘛
つうか　どうかの主に仕えてこと聞いたが
說回來 聽說你在某個主人手下做事
幸村　まじかよ
幸村 真的嗎
つうか　なんで
那 為什麼
なんでって
什麼為什麼
アナほどの手足れが　あんな訳がわからねえおじさんに仕えんだってこと
以亞娜你的身手怎麼會在一個莫名其妙的大叔手下做事呢
ミイラ取りがミイラにってやつ
這就是所謂的偷雞不成蝕把米吧
寝首を掻こうとしたら失敗しちゃって
本來打算偷襲他的誰知道失敗了
でも雇ってくれるっていうから願えることにしたの
但是他肯雇用我 我就順了他意
あんたもそのうちわかるわよ
到時候你就知道了
何　あの子
那孩子是…誰
伊佐那海
こいつは俺の…
這是我的…
才蔵の浮気者
才藏你這花心大蘿蔔
はいはい　そこまで
好了好了 到此為止
おじさん
幸村様
大叔
幸村大人
才蔵　女は上手に預かわねばのう
才藏 女人要好好照料才行的
わしが教えてやろうか
要我教你幾招吧
いらねえよ
才不要呢
アナ　どうだった　国境の様子は
亞娜 這麼樣 國境的情況
うわばみが出るとか　怪しい噂が流れてたけど
出現一些說有蟒蛇出現等等的奇怪流言
うわばみって　蛇
蟒蛇的是指蛇
そうよ　ものすごい大きくて
是啊 非常大的
人も獣丸呑みしちゃうんだって
可以將人和動物整個吞下的喔
いや
唉呀
それは困るな　祭りが楽しめん
這真頭疼 那就無法享受祭典的樂趣
佐助だけで　大丈夫ですか
佐助一個人 沒問題吧
無理だったら何か言ってくるだろう
不行的話他會說的
それより　祭りだ祭り
比起這個 祭典啊祭典
頼むぞ　伊佐那海
拜託你啦 伊佐那海
今年も豊作年何よりじゃ
今年也是值得慶祝的豐收年
今日は大いに飲んで食ってくれ
今天就盡情暢飲暢吃吧
乾杯
妙な魅力がある男でしょう
他是一個有著不可思議魅力的男人吧
アナも物好きなこった
亞娜也是個好事的人啊
羨ましいんだ
羡慕吧
ああ　何が
啊 羡慕什麼
才蔵　恐れてるんでしょう
才藏 你在害怕吧
だから何を
你在說些什麼啊
誰かのために戦うこと
為誰而戰的事
人一倍仕えるべき主や　守るべき者を求めてるくせにね
明明比別人都希望有可侍奉的主人或應該保護的人
な…
什
図星
說中了
冗談じゃねえ
開什麼玩笑
俺が好き勝手やるんのが一番合ってんだよ
我最喜歡隨心所欲做事
意地っ張り
逞強啊
高天原に神留ます
神在高天原上
神漏岐 神漏美の命以て
以神漏歧和神漏美之名
皇御祖神 伊邪那岐大神…
皇禦祖神 伊邪那歧大神
あんたみたいな人はね
像你這樣的人啊
何か背負ってないと　ふわふわどっかに飛んでちゃうの
不背負什麼的話就不知到會飄去哪裡
付き合ってらんねえ
不跟你說了
あら　逃げる気
啊啦 想逃嗎
祭りだとか　舞だとか性に合わねえんだよ
祭典什麼的舞什麼的跟我的性格不符
体を動かしてくる
我去走走
諸々禍事罪穢有らむをば祓へ給ひ清め給へと
將所有的禍事罪穢消除
何を　才蔵ったら
什麼嘛 才藏居然走了
申す事の由を
吾等在此請願
行けない　あたしは巫女なんだから
不行 我是巫女
天津神 國津神
八百万之神等共に…
八百萬之神與汝等一起
何やら　殺気立っておりますね
她好像散發著一股殺氣呢
斬新だのう　だがこれはこれでよし
新穎吧 這樣也不錯
良いぞ　伊佐那海
跳的好 伊佐那海
才蔵
才藏
どこ行くの　あたしも行く
你去哪裡啊 我也要去
お前　祭りの巫女だろうが
你可是祭典的巫女
離せって
放來我
いや　舞は終わったし
不 舞都跳完了
あたしはいつでも才蔵と一緒にいたいの
我想一直跟著你
そんなにべったりしてると　才蔵の足手纏いになるわよ
這樣纏著他 會拖才藏的後腿的
うわばみ退治に行くんだから　伊佐那海は帰れ
我們去消除蟒蛇 伊佐那海你就回去
才蔵が守ってくれるから大丈夫だもん
你會保護我的就沒事拉
いいわ　勝手になさい
好了 隨你的便吧
ごゆっくり
你們慢慢來
アナ　待って
亞娜 等等
いい加減に…
給我適可而…
あっち
那邊
怖いのが　あっちにいるよ
恐怖的東西在那邊
何もいねえじゃねえか
什麼都沒有啊
何もないからおかしいじゃない
什麼都沒有才奇怪啊
今日は小鳥の声ひとつしてないよ
今天都沒聽到小鳥的聲音
確かに　ずいぶん暗いな
的確 真暗啊
どうした
怎麼了
気配　全然なかったぞ
沒有注意到它的氣息
蛇だもん
因為它是蛇
あたし　蛇　駄目
我害怕蛇
おい　本当に足手纏いだな
喂 還真是拖後腿
才蔵
才藏
逃げろ　伊佐那海
快跑 伊佐那海
今助けるから
我現在來幫你
馬鹿か　この有様じゃお前構えねえんだよ　行け
笨蛋 我這樣沒法保護你啊 快走
大丈夫　才蔵強いもん
沒關係 才藏你很強的
下がってろ
退後
才蔵
才藏
火薬全部使っちまった
火藥全都用完了
蟲傀儡の術
蟲傀儡之術
こいつ　操られていやがる
這傢伙 被人操縱了
そこから動くなよ　伊佐那海
別動 伊佐那海
才蔵　血
才藏 血
大丈夫だ
沒事的
才蔵
才藏
あのうわばみ　倒されると起爆する仕組みになってやがった
那條蟒蛇居然被設計成一打倒就自爆
操ってのは相当な術者だな
操縱的人是個相當厲害的人
才蔵
才藏
伊佐那海か
伊佐那海嗎
才蔵
才藏
無事だ　よかった
你沒事 太好了
よかったよ
真的太好了
御免
抱歉
二人仲良く生き埋めだなんて
兩個居然一起活埋
これじゃ本当に死ぬまで一緒だね
這還真的到死也在一起啊
お前　何でそんなに楽観的なの
你為什麼這麼樂觀啊
楽観じゃないよ
才不是樂觀啊
才蔵といれば大丈夫
和才藏一起就會沒事的
だから　その自信はどこから
所以說你那自信從哪來的
光っだから
因為光
光
そう　才蔵はあたしにとって
對 對於我而言
たったひとつの暖かい光だから
才藏是我唯一溫暖的光
ああ
啊
出雲を追われて苦しくて怖くて
一直在被追 又痛苦又害怕
手を差し伸べてくれたのは才蔵だけ
只有才藏你對我伸出援手
あの時波立っていた心が嘘みたいに凪いだの
那時起伏不平的心奇跡般地平靜下來
本当に暖かい気持ちになったんだよ
真的變成溫暖的感覺喔
ありえぬ
怎麼可能
俺は奪う側の人間だ
我是喜歡爭奪的人
闇から闇に渡ることはあっても
只是不斷從黑暗走向另一處黑暗
日の当たる表に出ることはない
從不去往日出的地方
お前を助けたのはたまたまだ
救你也只是碰巧的
そんなの関係ないよ
和你說的這些沒有關係
才蔵は眩しいよ　あたしにとって
對我而言 才臧是令人炫目的存在
お前　きっといい親に育てられたんだろうな
果然是受不錯的父母寵愛長大的呢
親　いないよ
父母 我沒有父母
うんとねえ　あたし赤ん坊の時出雲大社の前に捨てられたんだって
這個嘛 我還是嬰兒的時候就被扔在了出雲神社的門前
あたしを育ててくれたのは神主様で
是主祭大人把我養大的
でも　もういないんだけどね
但現在他已經不在了
出雲で　あたしをかばって
在出雲 為了保護我
だから　あたし頼れるのは才蔵しかいないのよ
所以 我現在能所依靠的就只有才臧了
わかった
明白嗎
知らねえっつうってるだろう
鬼才會明白呢
火消すぞ　空気が足りなくなる
要熄火了 不然空氣很快就耗光了
あれ　なんか煙が横に流れて行ってる
哎 奇怪啊 煙好像都往那邊流呢
どうしたの　才蔵
才臧怎麼了
空気の流れがあるってことは
既然空氣能流通
こっちに外へ通じる隙間があるかもしれん
就說明這裡有通向外邊的縫隙
出られるってこと
那能出去嗎
穴を開けられればなあ
只要能打開洞口的話
もし崩れたら　下敷きになって一緒に死ぬか
但是塌方的話 我們就真的至死不離了
信じてる
我相信你
オン·摩利支曳娑婆訶
唵 摩利支曳娑婆訶
おい
喂
ほら　出るぞ
走了 該出去了
才蔵
才臧
城が襲われてる
城池遇襲了麼
なんだ
怎麼了
煙に痺れる
被煙嗆到了
皆　落ち着け
大家冷靜下來
女　子供から　先に退きこい
婦女和孩子先撤走
不正者　兵衛兵衛
有賊人　衛兵衛兵
巫女はどこです
巫女在哪裡
出雲の巫女はどこだと聞いているんですよ
我問你出雲來的巫女在哪裡
し…知らん
我…我不知道
どこに匿っている
藏在哪裡呢
うわばみ　ただのうわさ
巨蟒 只是傳言而已
無駄ですわ
沒用的
私の蛇には火薬を仕掛けておりますの
我在巨蟒的身體內設置了大量火藥
倒そう者なら周りを巻き添えにして大破いたします
擊傷它的話可是會被反噬的哦
嘘だと思いなら試してご覧になる
不信的話你就試試看吧
蟲傀儡の術
蟲傀儡之術
ここは真田の地
膽敢輕辱真田領國之人
汚すやつ即 殺
必死 無疑
殺　まあなんて崇高なお言葉
必死 說的真大義凜然
この桜割　滾ってしまいますわ
我櫻割都興奮起來了
さあ　いらして
既然如此
食べておしまい
盡噬其身
くそ
可惡
お前はここで待ってろ
你在這等著
才蔵
才臧
待ってられるわけないじゃない
怎麼可能乾等著、
あら　たいした身のこなすですこと
嗯 身手不凡麼
毒
直　見えなくなりますわ
你會漸漸失去光明的哦
お邪魔だったかしら
打擾你們了嗎
まったくですわ
真是的
せっかく可愛い坊やと仲良く楽しんでいたところですのに
好不容易找了個可愛的男孩想高興高興的
あら　ごめんなさい
是麼 真不好意思
でもここで会ったとあっちゃ　ただで返すわけにはいかないでしょう
不過既然狹路相逢 絕不能容你全身而退
どうぞ　でも貴女にできるかしら
是麼 能辦到你就試試看啊
佐助
伊賀の助け不要　我の敵
不用你來幫我 尹賀是我之仇敵
申し訳ないけど　長く戦うつもりはありませんの
十分抱歉 我無意久戰
時間稼ぎはもう十分
拖延時間的目的也已經達到了
もし
難道說
やっとお気付きになって
才發現麼
何のためにあなた方はここにいるか
為什麼你們會被引到這裡來
誰かいるのか
有人嗎
大丈夫　おじさん
大叔  沒事吧
煙でよく見えなくて
煙太大了 找不到路
あの明りの方に向かって進んで　出口に行けるから
往那邊走 就有出口了
ああ　ありがとうよ　お嬢ちゃん
謝謝你 小姐
せっかちの坊やね
性急的孩子
やってくれたわね　坊や
有兩下子麼 小子
な　なに
什 什麼
森は我が庭　生きては返さん
森為吾之禁屬 生者入之不還
誰か残ってますか　大丈夫ですか
還有人嗎 沒事吧
何
怎麼回事
やっと見つけました
終於逮到了
我が名は服部半蔵
在下服部半藏
一緒に来てもらいますよ　お嬢さん
還請與吾輩走一趟 小姐
あいにく　連れていかせるわけにはいかねえな
抱歉 他可不能跟你走
お勤めですので
這是我的使命
才蔵
才臧
下がってろ　伊佐那海
伊佐那海 退下
あいつ強いよ　気をつけて
他很強的 你要小心
負ける気はしねえな
我可沒有輸的打算
瞬殺だ
一擊必殺
君さ　驕れる者は久しからずって言葉　知ってる
我說你 聽過驕兵必敗嗎
知るか
誰管啊
もらった
得手了
斬られた
居然被切到了
君ね　平家物語とか読んだほうがいいよ
你 去讀讀《平家物語》吧
生きていられればだけよね
如果這次你還有命的話
速い　こいつ何者
太快了 他是何方神聖
皆　急ぎ　城を離れろ
大家儘快撤離城池
幸村様
幸村大人
感を仕込んでいるというのか
趁亂將氣息隱去了嗎
男二人で縛られるとは　なんとも色気がないの
兩個大男人綁在一起可一點都不好看啊
こんな時に　何をのんきな
都這時候了您還有心情
皆　避難したようだ
大家好像都已經撤離了
いいぞ　六郎
可以了 六郎
六郎
仕方ないでしょう　この縄は切れないですから
沒辦法啊　這繩子切不斷
才蔵
才臧
てめえ　好き放題やってくれるじゃねえか
混蛋 還真是為所欲為啊
ぶっ殺す
宰了你
できるものなら
有本事就來啊
忍法　五月雨
忍法　五月落雨
見えなきゃ避けられねえ
不見其形 無避其鋒
摩利支天の奥義ってやつよ
這可是摩利支天的奧義
問題ない　全て叩き落せばよい
沒什麼大不了 都打下來就是了
所詮は目くらまし　たかが知れている
歸根結底不過是障眼法 已經見過多少回了
噂に聞いた天才忍者もこんなものか
傳說中的天才忍者 也就這點斤兩了
あまりの強さに誰も傷つけられぬゆえ
實力高強卻惜命慎殺
摩利支天の異名を持つ伊賀の霧隠
被稱為摩利支天的尹賀的霧隱
何度その名を聞いたことか
聽得耳朵都生繭子
それがどうした
那又怎麼樣
次はこちらから行くぞ
這回換我攻擊了
はい　残念
很遺憾
オン·ソンバ·ソンバ·バザラ·ウン·ハッタ
降三世明王真言
奥義 火生三昧
奧義 火生三昧
才蔵
才臧
ひどい　ひどい　ひどい
過分 過分 太過分了
お嬢さんには大人しく付いて来ていただきますよ
小姐請乖乖的跟我走
お勤めですので
在下主命在身
く　くそ
該死
才蔵は眩しいよ　あたしにとって
才臧是很耀眼的 對我而言
さあ　引き上げましょうか
來 上路了
させるかよ
不會讓你得手的
まったく　往生際が悪い
真是的 臨死還不安分
見直したな
哼 驕兵必敗哦
この　死に損ないが
死到臨頭還逞強
才蔵　伊佐那海
才臧 伊佐那海
真田の忍びか
真田的忍者
あの桜割を倒してきましたか
櫻割被幹掉了嗎
残念ですが　勝負は持ち越しとしましょう
很遺憾 下回再分勝負吧
待って
站住
才蔵
才臧
伊佐那海
才蔵
才臧
うせえ　声がでけえんだよ　猿
煩死了 你叫太大聲了 猴子
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どうぞ行きましょう　人の縁を求む修羅の道へ
請不斷前行 追尋人情因緣的修羅之道
いつからか　追い風になれ光になる
總有一天 會順風揚帆成為光芒
「名策」と言えからな思う スーパースター
也想成為神機妙算 super star
光染めの安らぎて十分だ
曬著陽光心境安樂也知足
尚 何で首を絞めるお方が
為何總有人些爭先恐後
温く見えるか 負ける気しねぇよ
看不到溫暖 從不認輸呢
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
頭がずきずきする
頭一陣一陣的疼啊
酒が過ぎたのではありませんか　今日は速めにお休み
可能是因為宿醉吧 今天還請早點休息
いや　これは昼間のお前の続きの
不因為你白天太煩人了
眠れないのでしたら　私がすぐ眠らせて差し上げても
你要是睡不著我現在也可以讓你馬上睡過去哦
遠慮する
不必了
どうせなら女子の眠る語りで眠らせてもらいたいわ
要是能有個女子為我講故事哄我睡覺就好了
なんだよ　おじさん
怎麼回事大叔
廊下に寝てたら邪魔だろうが
你在走廊睡的話我們會很困擾
次回　ブレイブ·テン
下回BRAVE 10
旋風の谷
旋風穀
まとめて掛かって来やがれ
有本事一起來吧